# หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิศวกรรมโยธา ปรังปรุงปีการศึกษา 2567  

> Source: `6. สำนักวิศวกรรมศาสตร์ 6 หลักสูตร/หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิศวกรรมโยธา ปรังปรุงปีการศึกษา 2567  .docx`

หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต

สาขาวิศวกรรมโยธา

หลักสูตรปรับปรุง ปีการศึกษา ๒๕๖๗

ผลลัพธ์การเรียนรู้ของหลักสูตร (Program Learning Outcomes: PLOs)

1) ด้านความรู้ (Knowledge)

		PLO1 ประยุกต์ใช้ความรู้ทางด้านคณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ทั่วไป และพื้นฐานทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ ในการกำหนดกรอบความคิด กระบวนการ หรือระบบงานสำหรับการแก้ปัญหาวิศวกรรมในการทำงาน

     	PLO2 วิเคราะห์ แก้ไขปัญหา ประเมินผลงานและปัญหาทางวิศวกรรม เพื่อให้ได้ผลสรุปที่ถูกต้องตามหลักเหตุผลโดยใช้หลักการและเครื่องมือวิเคราะห์ทางด้านคณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ทั่วไป และทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ได้อย่างถูกต้อง 

	PLO3 อธิบาย และประเมินผลกระทบของการดำเนินงานด้านวิศวกรรมโยธาต่อบริบทของทางสังคม ชีวอนามัย ความปลอดภัย กฎหมาย และวัฒนธรรมที่เกี่ยวพันกับการปฏิบัติวิชาชีพวิศวกรรมวัฒนธรรม สิ่งแวดล้อม และการพัฒนาที่ยั่งยืน

2) ด้านทักษะ (Skill	s)

	PLO4 ออกแบบการก่อสร้างหรือกระบวนการทางวิศวกรรมที่มีความซับซ้อน ตามความต้องการและเป็นไปตามข้อกำหนดงาน โดยคำนึงถึงข้อกำหนดด้านกฎหมาย สังคม ความปลอดภัย และมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพ

	PLO5 มีความเป็นผู้ประกอบการ สามารถอธิบาย วิเคราะห์ และประเมินเศรษฐศาสตร์ การลงทุน สัญญา และการบริหารงานวิศวกรรมโดยคำนึงถึงความเสี่ยงและการเปลี่ยนแปลง

PLO6 มีทักษะตั้งสมมติฐาน ระบุ สืบค้น อ้างอิง ทำการทดลอง วิเคราะห์ข้อมูลและออกแบบการทดลองงานทางด้านวิศวกรรมได้อย่างถูกต้อง

	PLO7 มีทักษะการเลือก และใช้เทคนิควิธี อุปกรณ์เครื่องมือทางวิศวกรรมและเทคโนโลยีสารสนเทศที่เหมาะกับงานทางด้านวิศวกรรมโยธา โดยคำนึงถึงข้อกำหนดและข้อจำกัดของเครื่องมือและอุปกรณ์นั้น

	PLO8 มีทักษะการสื่อสารภาษาไทยและภาษาอังกฤษ เพื่อใช้ในชีวิตประจำวัน และในการทำงานด้านวิศวกรรมโยธา ทั้งการฟัง พูด อ่าน เขียน และเสนอผลงานได้ตามวัตถุประสงค์ ในกรณีที่นักศึกษาเลือกภาษาจีนสามารถสื่อสารภาษาจีนในชีวิตประจำวันได้ 

	PLO9 มีทักษะการดูแลสุขภาพทางกายและจิตใจ และปฏิบัติตนเพื่อเตรียมพร้อมด้านร่างกายและจิตใจต่อสิ่งแวดล้อมและสถานการณ์ที่มีการเปลี่ยนแปลง 

	PLO10 ใฝ่เรียน ใฝ่รู้ และพัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่อง

3) ด้านจริยธรรม (Ethics)

	PLO11 ซื่อสัตย์สุจริต กตัญญู ปฏิบัติตนตามกฎกติกาของสังคมและจรรยาบรรณแห่งวิชาชีพตามกรอบมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพวิศวกรรมโยธา

4) ด้านลักษณะบุคคล (Character)

	PLO 12 ขยัน มีวินัย มีจิตสาธารณะ คิดเป็นระบบอย่างมีวิจารณญาณมีเหตุผล รับผิดชอบต่อสังคมและรักษาสิ่งแวดล้อม และอดทนในการทำงานตามวิชาชีพ 

	PLO13 สามารถทำงานเป็นทีมโดยปฏิบัติตนเป็นผู้นำ และ/หรือ ในฐานะสมาชิกของกลุ่มร่วมกับผู้อื่นที่มีความหลากหลายในสหสาขาวิชาได้

ผลลัพธ์การเรียนรู้ของวิชาสหกิจศึกษา (Learning Outcome: LO)

ด้านความรู้ (Knowledge) 

LO1: 	ประยุกต์ใช้ความรู้ทางด้านคณิตศาสตร์ พื้นฐานทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ ในการกำหนดกรอบความคิด กระบวนการ หรือระบบงานสำหรับการวิเคราะห์ แก้ไขปัญหา และประเมินผลงานและปัญหาทางวิศวกรรม วิศวกรรมในการทำงานได้อย่างถูกต้อง 

LO2: อธิบาย และประเมินผลกระทบของการดำเนินงานด้านวิศวกรรมโยธาต่อบริบทของทางสังคม ชีวอนามัย ความปลอดภัย กฎหมาย สิ่งแวดล้อม และการพัฒนาที่ยั่งยืน

ด้านทักษะ (Skills)

LO3: ออกแบบการก่อสร้างหรือกระบวนการทางวิศวกรรม ตามความต้องการและเป็นไปตามข้อกำหนดงาน โดยคำนึงถึงข้อกำหนดด้านกฎหมาย สังคม ความปลอดภัย และมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพ

LO4: มีความเป็นผู้ประกอบการ สามารถอธิบาย วิเคราะห์ และประเมินเศรษฐศาสตร์ การลงทุน สัญญา และการบริหารงานวิศวกรรมโดยคำนึงถึงความเสี่ยงและการเปลี่ยนแปลง

LO5: มีทักษะตั้งสมมติฐาน ระบุ สืบค้น อ้างอิง ทำการทดลอง วิเคราะห์ข้อมูลและออกแบบการทดลองงานทางด้านวิศวกรรม และใช้เทคนิควิธี อุปกรณ์เครื่องมือทางวิศวกรรมและเทคโนโลยีสารสนเทศที่เหมาะกับงานทางด้านวิศวกรรมโยธา 

LO6: มีทักษะการสื่อสารภาษาไทยและภาษาอังกฤษในการทำงานด้านวิศวกรรมโยธา ทั้งการฟัง พูด อ่าน เขียน และเสนอผลงานได้

LO7: มีทักษะการดูแลสุขภาพทางกายและจิตใจ และปฏิบัติตนเพื่อเตรียมพร้อมด้านร่างกายและจิตใจต่อสิ่งแวดล้อมและสถานการณ์ที่มีการเปลี่ยนแปลง 

LO8: พัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่อง

ด้านจริยธรรม (Ethics)

LO9: ปฏิบัติตนตามกฎกติกาของสังคมและจรรยาบรรณแห่งวิชาชีพตามกรอบมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพวิศวกรรมโยธา

ด้านลักษณะบุคคล (Character)

LO10: คิดเป็นระบบอย่างมีวิจารณญาณมีเหตุผล รับผิดชอบต่อสังคมและรักษาสิ่งแวดล้อม 

LO11 สามารถทำงานเป็นทีมโดยปฏิบัติตนเป็นผู้นำ และ/หรือ ในฐานะสมาชิกของกลุ่มร่วมกับผู้อื่นที่มีความหลากหลายในสหสาขาวิชาได้

แบบประเมินผลการปฏิบัติสหกิจศึกษาตามผลลัพธ์การเรียนรู้ที่คาดหวัง

| ผลการเรียนรู้ที่คาดหวัง | ผลการประเมิน |

| ด้านความรู้ (Knowledge) |  |

| LO1: 	ประยุกต์ใช้ความรู้ทางด้านคณิตศาสตร์ พื้นฐานทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ ในการกำหนดกรอบความคิด กระบวนการ หรือระบบงานสำหรับการวิเคราะห์ แก้ไขปัญหา และประเมินผลงานและปัญหาทางวิศวกรรม วิศวกรรมในการทำงานได้อย่างถูกต้อง |  5 (ยอดเยี่ยม): ประยุกต์ใช้ความรู้ทางด้านคณิตศาสตร์ พื้นฐานทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ ในการกำหนดกรอบความคิด กระบวนการ หรือระบบงานสำหรับการวิเคราะห์ แก้ไขปัญหา และประเมินผลงานและปัญหาทางวิศวกรรมในการทำงานได้อย่างถูกต้อง
 4 (ดีมาก): ประยุกต์ใช้ความรู้ทางด้านคณิตศาสตร์ พื้นฐานทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ ในการกำหนดกรอบความคิด กระบวนการ หรือระบบงานสำหรับการวิเคราะห์ แก้ไขปัญหา และประเมินผลงานและปัญหาทางวิศวกรรมในการทำงานได้ไม่กระทบต่อคุณภาพโดยรวม
 3 (ดี): ประยุกต์ใช้ความรู้ทางด้านคณิตศาสตร์ พื้นฐานทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ ในการกำหนดกรอบความคิด กระบวนการ หรือระบบงานสำหรับการวิเคราะห์ แก้ไขปัญหา และประเมินผลงานและปัญหาทางวิศวกรรมโดยยังขาดความสมบูรณ์ในบางส่วน
  2 (พอใช้): ประยุกต์ใช้ความรู้ทางด้านคณิตศาสตร์ พื้นฐานทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ ในการกำหนดกรอบความคิด กระบวนการ หรือระบบงานสำหรับการวิเคราะห์ แก้ไขปัญหา และประเมินผลงานและปัญหาทางวิศวกรรม โดยต้องการคำแนะนำอย่างใกล้ชิด
  1 (ต้องปรับปรุง): ไม่สามารถประยุกต์ใช้ความรู้ทางด้านคณิตศาสตร์ พื้นฐานทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ ในการกำหนดกรอบความคิด กระบวนการ หรือระบบงานสำหรับการวิเคราะห์ แก้ไขปัญหา และประเมินผลงานและปัญหาทางวิศวกรรม วิศวกรรมในการทำงานได้อย่างถูกต้อง |

| LO2: อธิบาย และประเมินผลกระทบของการดำเนินงานด้านวิศวกรรมโยธาต่อบริบทของทางสังคม ชีวอนามัย ความปลอดภัย กฎหมาย สิ่งแวดล้อม และการพัฒนาที่ยั่งยืน |   5 (ยอดเยี่ยม): อธิบาย และประเมินผลกระทบของการดำเนินงานด้านวิศวกรรมโยธาต่อบริบทของทางสังคม ชีวอนามัย ความปลอดภัย กฎหมาย สิ่งแวดล้อม และการพัฒนาที่ยั่งยืนในการทำงานได้อย่างถูกต้อง
  4 (ดีมาก): อธิบาย และประเมินผลกระทบของการดำเนินงานด้านวิศวกรรมโยธาต่อบริบทของทางสังคม ชีวอนามัย ความปลอดภัย กฎหมาย สิ่งแวดล้อม และการพัฒนาที่ยั่งยืนในการทำงานได้ไม่กระทบต่อคุณภาพโดยรวม
  3 (ดี): อธิบาย และประเมินผลกระทบของการดำเนินงานด้านวิศวกรรมโยธาต่อบริบทของทางสังคม ชีวอนามัย ความปลอดภัย กฎหมาย สิ่งแวดล้อม และการพัฒนาที่ยั่งยืนโดยยังขาดความสมบูรณ์ในบางส่วน
  2 (พอใช้): อธิบาย และประเมินผลกระทบของการดำเนินงานด้านวิศวกรรมโยธาต่อบริบทของทางสังคม ชีวอนามัย ความปลอดภัย กฎหมาย สิ่งแวดล้อม และการพัฒนาที่ยั่งยืนโดยต้องการคำแนะนำอย่างใกล้ชิด
  1 (ต้องปรับปรุง): ไม่สามารถอธิบาย และประเมินผลกระทบของการดำเนินงานด้านวิศวกรรมโยธาต่อบริบทของทางสังคม ชีวอนามัย ความปลอดภัย กฎหมาย สิ่งแวดล้อม และการพัฒนาที่ยั่งยืน |

| ด้านทักษะ (Skills) | ด้านทักษะ (Skills) |

| LO3: ออกแบบการก่อสร้างหรือกระบวนการทางวิศวกรรม ตามความต้องการและเป็นไปตามข้อกำหนดงาน โดยคำนึงถึงข้อกำหนดด้านกฎหมาย สังคม ความปลอดภัย และมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพ |   5 (ยอดเยี่ยม): ออกแบบการก่อสร้างหรือกระบวนการทางวิศวกรรม ตามความต้องการและเป็นไปตามข้อกำหนดงาน โดยคำนึงถึงข้อกำหนดด้านกฎหมาย สังคม ความปลอดภัย และมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพในการทำงานได้อย่างถูกต้อง
  4 (ดีมาก): ออกแบบการก่อสร้างหรือกระบวนการทางวิศวกรรม ตามความต้องการและเป็นไปตามข้อกำหนดงาน โดยคำนึงถึงข้อกำหนดด้านกฎหมาย สังคม ความปลอดภัย และมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพในการทำงานได้ไม่กระทบต่อคุณภาพโดยรวม
  3 (ดี): ออกแบบการก่อสร้างหรือกระบวนการทางวิศวกรรม ตามความต้องการและเป็นไปตามข้อกำหนดงาน โดยคำนึงถึงข้อกำหนดด้านกฎหมาย สังคม ความปลอดภัย และมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพโดยยังขาดความสมบูรณ์ในบางส่วน
  2 (พอใช้): ออกแบบการก่อสร้างหรือกระบวนการทางวิศวกรรม ตามความต้องการและเป็นไปตามข้อกำหนดงาน โดยคำนึงถึงข้อกำหนดด้านกฎหมาย สังคม ความปลอดภัย และมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพโดยต้องการคำแนะนำอย่างใกล้ชิด
  1 (ต้องปรับปรุง): ไม่สามารถออกแบบการก่อสร้างหรือกระบวนการทางวิศวกรรม ตามความต้องการและเป็นไปตามข้อกำหนดงาน โดยคำนึงถึงข้อกำหนดด้านกฎหมาย สังคม ความปลอดภัย และมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพ |

| LO4: มีความเป็นผู้ประกอบการ สามารถอธิบาย วิเคราะห์ และประเมินเศรษฐศาสตร์ การลงทุน สัญญา และการบริหารงานวิศวกรรมโดยคำนึงถึงความเสี่ยงและการเปลี่ยนแปลง |   5 (ยอดเยี่ยม): มีความเป็นผู้ประกอบการ สามารถอธิบาย วิเคราะห์ และประเมินเศรษฐศาสตร์ การลงทุน สัญญา และการบริหารงานวิศวกรรมโดยคำนึงถึงความเสี่ยงและการเปลี่ยนแปลง
  4 (ดีมาก): มีความเป็นผู้ประกอบการ สามารถอธิบาย วิเคราะห์ และประเมินเศรษฐศาสตร์ การลงทุน สัญญา และการบริหารงานวิศวกรรมโดยคำนึงถึงความเสี่ยงและการเปลี่ยนแปลงในการทำงานได้ไม่กระทบต่อคุณภาพโดยรวม
  3 (ดี): มีความเป็นผู้ประกอบการ สามารถอธิบาย วิเคราะห์ และประเมินเศรษฐศาสตร์ การลงทุน สัญญา และการบริหารงานวิศวกรรมโดยคำนึงถึงความเสี่ยงและการเปลี่ยนแปลงโดยยังขาดความสมบูรณ์ในบางส่วน
  2 (พอใช้): มีความเป็นผู้ประกอบการ สามารถอธิบาย วิเคราะห์ และประเมินเศรษฐศาสตร์ การลงทุน สัญญา และการบริหารงานวิศวกรรมโดยคำนึงถึงความเสี่ยงและการเปลี่ยนแปลงโดยต้องการคำแนะนำอย่างใกล้ชิด
  1 (ต้องปรับปรุง): ไม่สามารถมีความเป็นผู้ประกอบการ สามารถอธิบาย วิเคราะห์ และประเมินเศรษฐศาสตร์ การลงทุน สัญญา และการบริหารงานวิศวกรรมโดยคำนึงถึงความเสี่ยงและการเปลี่ยนแปลง |

| LO5: มีทักษะตั้งสมมติฐาน ระบุ สืบค้น อ้างอิง ทำการทดลอง วิเคราะห์ข้อมูลและออกแบบการทดลองงานทางด้านวิศวกรรม และใช้เทคนิควิธี อุปกรณ์เครื่องมือทางวิศวกรรมและเทคโนโลยีสารสนเทศที่เหมาะกับงานทางด้านวิศวกรรมโยธา |   5 (ยอดเยี่ยม): มีทักษะตั้งสมมติฐาน ระบุ สืบค้น อ้างอิง ทำการทดลอง วิเคราะห์ข้อมูลและออกแบบการทดลองงานทางด้านวิศวกรรม และใช้เทคนิควิธี อุปกรณ์เครื่องมือทางวิศวกรรมและเทคโนโลยีสารสนเทศที่เหมาะกับงานทางด้านวิศวกรรมโยธา
  4 (ดีมาก): มีทักษะตั้งสมมติฐาน ระบุ สืบค้น อ้างอิง ทำการทดลอง วิเคราะห์ข้อมูลและออกแบบการทดลองงานทางด้านวิศวกรรม และใช้เทคนิควิธี อุปกรณ์เครื่องมือทางวิศวกรรมและเทคโนโลยีสารสนเทศที่เหมาะกับงานทางด้านวิศวกรรมโยธาในการทำงานได้ไม่กระทบต่อคุณภาพโดยรวม
  3 (ดี): มีทักษะตั้งสมมติฐาน ระบุ สืบค้น อ้างอิง ทำการทดลอง วิเคราะห์ข้อมูลและออกแบบการทดลองงานทางด้านวิศวกรรม และใช้เทคนิควิธี อุปกรณ์เครื่องมือทางวิศวกรรมและเทคโนโลยีสารสนเทศที่เหมาะกับงานทางด้านวิศวกรรมโยธา โดยยังขาดความสมบูรณ์ในบางส่วน
  2 (พอใช้): มีทักษะตั้งสมมติฐาน ระบุ สืบค้น อ้างอิง ทำการทดลอง วิเคราะห์ข้อมูลและออกแบบการทดลองงานทางด้านวิศวกรรม และใช้เทคนิควิธี อุปกรณ์เครื่องมือทางวิศวกรรมและเทคโนโลยีสารสนเทศที่เหมาะกับงานทางด้านวิศวกรรมโยธา โดยต้องการคำแนะนำอย่างใกล้ชิด
  1 (ต้องปรับปรุง): ไม่สามารถมีทักษะตั้งสมมติฐาน ระบุ สืบค้น อ้างอิง ทำการทดลอง วิเคราะห์ข้อมูลและออกแบบการทดลองงานทางด้านวิศวกรรม และใช้เทคนิควิธี อุปกรณ์เครื่องมือทางวิศวกรรมและเทคโนโลยีสารสนเทศที่เหมาะกับงานทางด้านวิศวกรรมโยธา |

| LO6: มีทักษะการสื่อสารภาษาไทยและภาษาอังกฤษในการทำงานด้านวิศวกรรมโยธา ทั้งการฟัง พูด อ่าน เขียน และเสนอผลงานได้ |   5 (ยอดเยี่ยม): มีทักษะการสื่อสารภาษาไทยและภาษาอังกฤษในการทำงานด้านวิศวกรรมโยธา ทั้งการฟัง พูด อ่าน เขียน และเสนอผลงานได้ 
  4 (ดีมาก): ทักษะการสื่อสารภาษาไทยและภาษาอังกฤษในการทำงานด้านวิศวกรรมโยธา ทั้งการฟัง พูด อ่าน เขียน และเสนอผลงานในการทำงานได้ไม่กระทบต่อคุณภาพโดยรวม
  3 (ดี): มีทักษะตั้งสมมติฐาน ระบุ สืบค้น อ้างอิง ทำการทดลอง วิเคราะห์ข้อมูลและออกแบบการทดลองงานทางด้านวิศวกรรม และใช้เทคนิควิธี อุปกรณ์เครื่องมือทางวิศวกรรมและเทคโนโลยีสารสนเทศที่เหมาะกับงานทางด้านวิศวกรรมโยธา โดยยังขาดความสมบูรณ์ในบางส่วน
  2 (พอใช้): ทักษะการสื่อสารภาษาไทยและภาษาอังกฤษในการทำงานด้านวิศวกรรมโยธา ทั้งการฟัง พูด อ่าน เขียน และเสนอผลงานโดยต้องการคำแนะนำอย่างใกล้ชิด
  1 (ต้องปรับปรุง): ไม่สามารถสื่อสารภาษาไทยและภาษาอังกฤษในการทำงานด้านวิศวกรรมโยธา ทั้งการฟัง พูด อ่าน เขียน และเสนอผลงาน |

| LO7: มีทักษะการดูแลสุขภาพทางกายและจิตใจ และปฏิบัติตนเพื่อเตรียมพร้อมด้านร่างกายและจิตใจต่อสิ่งแวดล้อมและสถานการณ์ที่มีการเปลี่ยนแปลง |   5 (ยอดเยี่ยม): มีทักษะการดูแลสุขภาพทางกายและจิตใจ และปฏิบัติตนเพื่อเตรียมพร้อมด้านร่างกายและจิตใจต่อสิ่งแวดล้อมและสถานการณ์ที่มีการเปลี่ยนแปลง 
  4 (ดีมาก): มีทักษะการดูแลสุขภาพทางกายและจิตใจ และปฏิบัติตนเพื่อเตรียมพร้อมด้านร่างกายและจิตใจต่อสิ่งแวดล้อมและสถานการณ์ที่มีการเปลี่ยนแปลงโดยไม่กระทบต่อคุณภาพโดยรวม
  3 (ดี): มีทักษะการดูแลสุขภาพทางกายและจิตใจ และปฏิบัติตนเพื่อเตรียมพร้อมด้านร่างกายและจิตใจต่อสิ่งแวดล้อมและสถานการณ์ที่มีการเปลี่ยนแปลง โดยยังขาดความสมบูรณ์ในบางส่วน
  2 (พอใช้): มีทักษะการดูแลสุขภาพทางกายและจิตใจ และปฏิบัติตนเพื่อเตรียมพร้อมด้านร่างกายและจิตใจต่อสิ่งแวดล้อมและสถานการณ์ที่มีการเปลี่ยนแปลงโดยต้องการคำแนะนำอย่างใกล้ชิด
  1 (ต้องปรับปรุง): ไม่มีทักษะการดูแลสุขภาพทางกายและจิตใจ และปฏิบัติตนเพื่อเตรียมพร้อมด้านร่างกายและจิตใจต่อสิ่งแวดล้อมและสถานการณ์ที่มีการเปลี่ยนแปลง |

| LO8: พัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่อง |  5 (ยอดเยี่ยม): ใฝ่เรียน ใฝ่รู้ และพัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่อง 
 4 (ดีมาก): ใฝ่เรียน ใฝ่รู้ และพัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่องได้บางส่วนไม่กระทบต่อคุณภาพโดยรวม
 3 (ดี): พัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่องโดยยังขาดความสมบูรณ์ในบางส่วน
 2 (พอใช้): พัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่องโดยต้องการคำแนะนำอย่างใกล้ชิด
 1 (ต้องปรับปรุง): ไม่สามารถพัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่อง |

| LO9: ปฏิบัติตนตามกฎกติกาของสังคมและจรรยาบรรณแห่งวิชาชีพตามกรอบมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพวิศวกรรมโยธา |  5 (ยอดเยี่ยม): ปฏิบัติตนตามกฎกติกาของสังคมและจรรยาบรรณแห่งวิชาชีพตามกรอบมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพวิศวกรรมโยธา
 4 (ดีมาก): ปฏิบัติตนตามกฎกติกาของสังคมและจรรยาบรรณแห่งวิชาชีพตามกรอบมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพวิศวกรรมโยธาได้บางส่วนไม่กระทบต่อคุณภาพโดยรวม
 3 (ดี): ปฏิบัติตนตามกฎกติกาของสังคมและจรรยาบรรณแห่งวิชาชีพตามกรอบมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพวิศวกรรมโยธาโดยยังขาดความสมบูรณ์ในบางส่วน
 2 (พอใช้): ปฏิบัติตนตามกฎกติกาของสังคมและจรรยาบรรณแห่งวิชาชีพตามกรอบมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพวิศวกรรมโยธาโดยต้องการคำแนะนำอย่างใกล้ชิด
 1 (ต้องปรับปรุง): ไม่ปฏิบัติตนตามกฎกติกาของสังคมและจรรยาบรรณแห่งวิชาชีพตามกรอบมาตรฐานการปฏิบัติวิชาชีพวิศวกรรมโยธา |

| ด้านจริยธรรม (Ethics) | ด้านจริยธรรม (Ethics) |

| LO10: คิดเป็นระบบอย่างมีวิจารณญาณมีเหตุผล รับผิดชอบต่อสังคมและรักษาสิ่งแวดล้อม |  5 (ยอดเยี่ยม): คิดเป็นระบบอย่างมีวิจารณญาณมีเหตุผล รับผิดชอบต่อสังคมและรักษาสิ่งแวดล้อม 
 4 (ดีมาก): คิดเป็นระบบอย่างมีวิจารณญาณมีเหตุผล รับผิดชอบต่อสังคมและรักษาสิ่งแวดล้อมได้บางส่วนไม่กระทบต่อคุณภาพโดยรวม
 3 (ดี): คิดเป็นระบบอย่างมีวิจารณญาณมีเหตุผล รับผิดชอบต่อสังคมและรักษาสิ่งแวดล้อมโดยยังขาดความสมบูรณ์ในบางส่วน
 2 (พอใช้): คิดเป็นระบบอย่างมีวิจารณญาณมีเหตุผล รับผิดชอบต่อสังคมและรักษาสิ่งแวดล้อมโดยต้องการคำแนะนำอย่างใกล้ชิด
 1 (ต้องปรับปรุง): ไม่สามารถคิดเป็นระบบอย่างมีวิจารณญาณมีเหตุผล รับผิดชอบต่อสังคมและรักษาสิ่งแวดล้อม |

| ด้านลักษณะบุคคล (Character) | ด้านลักษณะบุคคล (Character) |

| LO11 สามารถทำงานเป็นทีมโดยปฏิบัติตนเป็นผู้นำ และ/หรือ ในฐานะสมาชิกของกลุ่มร่วมกับผู้อื่นที่มีความหลากหลายในสหสาขาวิชาได้ |  5 (ยอดเยี่ยม): สามารถทำงานเป็นทีมโดยปฏิบัติตนเป็นผู้นำ และ/หรือ ในฐานะสมาชิกของกลุ่มร่วมกับผู้อื่นที่มีความหลากหลายในสหสาขาวิชาได้
 4 (ดีมาก): สามารถทำงานเป็นทีมโดยปฏิบัติตนเป็นผู้นำ และ/หรือ ในฐานะสมาชิกของกลุ่มร่วมกับผู้อื่นที่มีความหลากหลายในสหสาขาวิชาได้บางส่วนไม่กระทบต่อคุณภาพโดยรวม
 3 (ดี): สามารถทำงานเป็นทีมโดยปฏิบัติตนเป็นผู้นำ และ/หรือ ในฐานะสมาชิกของกลุ่มร่วมกับผู้อื่นที่มีความหลากหลายในสหสาขาวิชาได้ในการทำงานตามวิชาชีพ โดยยังขาดความสมบูรณ์ในบางส่วน
 2 (พอใช้): สามารถทำงานเป็นทีมโดยปฏิบัติตนเป็นผู้นำ และ/หรือ ในฐานะสมาชิกของกลุ่มร่วมกับผู้อื่นที่มีความหลากหลายในสหสาขาวิชาได้โดยต้องการคำแนะนำอย่างใกล้ชิด
 1 (ต้องปรับปรุง): ไม่สามารถทำงานเป็นทีมโดยปฏิบัติตนเป็นผู้นำ และ/หรือ ในฐานะสมาชิกของกลุ่มร่วมกับผู้อื่นที่มีความหลากหลายในสหสาขาวิชาได้ |